Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/060/VoiceMan_06000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005210_URIANGER<tab>The victors of this war alone will hold the right to answer the question of existence. Of its meaning, and its worth.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005210_URIANGER<tab>まるで、この戦いを以て問うているかのようです。 人という種は、生きていけるのか……と。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005220_THANCRED<tab>Poetic and ominous to a fault. That said, if it's an existential debate in nature, then our arguments might not be as persuasive as you'd think.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005220_THANCRED<tab>お前らしい。 事実そういう戦いなんだとしたら、 勝敗は紙一重になるかもしれないな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005230_THANCRED<tab>Fandaniel wants to die, and take everyone with him in an orgy of pain and suffering. An utterly vile and unforgivable idea.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005230_THANCRED<tab>周りを巻き込んで、傷つけて、苦しませて、死にたい…… ファダニエルの願望は、到底認められるものじゃない。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005240_THANCRED<tab>And yet, when spat upon by fate and wailing in the deepest pit of despair, who among us can say they have not entertained similar thoughts?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005240_THANCRED<tab>だが、誰だって、底の底にいるときは、 似たようなことを思ったことがあるんじゃないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005250_THANCRED<tab>There are nights black as pitch. Bereft of hope. When no words of comfort can reach you, and it's all you can do to grit your teeth and choke back the bile.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005250_THANCRED<tab>何もかもが疎ましくなって、 どんな慰めも、胸に届かない夜がある。 それをどうにか飲み下して生きちゃいるが……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005260_ESTINIEN<tab>The more you see and suffer life's injustices, the more difficult they become to bear.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005260_ESTINIEN<tab>上手くやり過ごせないときもある。 なまじ知性のある種族ほど、な。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005270_ESTINIEN<tab>Vengeance is nurtured in similar soil. Though your anger has a broader focus, the sentiment is much the same: a fervent desire to destroy others; to see them drown in torment, as you have.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005270_ESTINIEN<tab>復讐なんてものも、結局はそれと同じことだ。 相手が絞られてるってだけで、 苦しみの沼の底で、他人にも破滅を願うわけだからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005280_THANCRED<tab>That about sums it up. The will to endure is not always as strong as the urge to burn it all down and salt the earth, survival be damned. It's a struggle─often close and brutal.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005280_THANCRED<tab>……そういうことだ。 必ずしも生きるという意志が勝つわけじゃないし、逆も然り。 そのせめぎあいは、大抵過酷で際どいものだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005290_URIANGER<tab>Indeed... Well. I, for one, shall pray survival proveth more appealing in the end.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005290_URIANGER<tab>なるほど……。 では私は、人がかろうじて生きるに足ることを願いましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005300_THANCRED<tab>As will I. Besides, our chances are much improved when we've the company of others committed to the cause of life. Our vengeful dragoon here is proof of that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005300_THANCRED<tab>同意見だ。 まあ、ひとりきりじゃないなら勝率も上がるさ。 復讐の竜騎士だって、だから今ここにいるんだろう？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005310_THANCRED<tab>What is it? What did you see?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005310_THANCRED<tab>どうかしたのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005320_THANCRED<tab>Fandaniel? Are you sure? If he knows we've been working on a countermeasure...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005320_THANCRED<tab>……ファダニエルに似た奴を見た？ 本物だとしたら厄介だな。 塔への対策を講じてることに、感づいたのかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005330_ALCHEMISTOFTHEGREATWORKA<tab>It holds...the vessel holds! This is the one.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005330_ALCHEMISTOFTHEGREATWORKA<tab>おおっ、耐えきったぞ！ じゃあこれで……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005340_ALCHEMISTOFTHEGREATWORKB<tab>At long last!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005340_ALCHEMISTOFTHEGREATWORKB<tab>ああ、完成だ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005350_NIDHANA<tab>Look! We have finally created a talisman strong enough to withstand our experiments!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005350_NIDHANA<tab>ああ、ねえ、見て！ ついに試験に耐えられるだけの護符ができたの！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005360_NIDHANA<tab>We've named it a “warding scale”─for the time being. With this in your possession, your soul should be completely shielded from corruptive aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005360_NIDHANA<tab>名付けて「護魂の霊鱗」。 持ち主を、エーテル放射による精神汚染から護ってくれるんだ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005370_URIANGER<tab>Afforded such protection, any one of us may approach the towers without fear. Thou hast mine admiration─'tis an invention of historical significance.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005370_URIANGER<tab>すばらしい……これで皆が塔に近づけるようになる。 まさしく、歴史を変える発明となるでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005380_NIDHANA<tab>I thank you for your kind words! But I would prefer you keep them unsaid until we test the talisman's efficacy in the field.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005380_NIDHANA<tab>ありがとう！ でも、褒めてもらうのは、本番も成功させてからでないとね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005390_NIDHANA<tab>It is for the next stage of our plan that we summoned you in the first place: to accompany me to the Tower of Zot.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005390_NIDHANA<tab>キミに来てもらったのは、このときのため……。 アタシと一緒に、「ゾットの塔」の前まで行ってほしいの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005400_NIDHANA<tab>Should the scale prove effective─as I very much hope it will─then you'll have little to do. But should the effect be weaker than anticipated, I must ask that you restrain me. Or knock me senseless.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005400_NIDHANA<tab>霊鱗が十分な効果を発揮すれば、何も問題はないはず。 もし駄目で、アタシが精神汚染を受けたら…… ごめんね、捕まえるなり倒すなりしてもらえるかな？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q6_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q6_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A6_000_001_NONE_VOICE<tab>Let's hope it doesn't come to that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A6_000_001_NONE_VOICE<tab>そうならないことを願ってる

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A6_000_002_NONE_VOICE<tab>Oh, you needn't ask.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A6_000_002_NONE_VOICE<tab>その程度、どうとでもなる

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005410_NIDHANA<tab>Either way, we are fortunate to have you with us.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005410_NIDHANA<tab>ありがとう……。 来てくれたのがキミでよかったよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005420_ALCHEMISTOFTHEGREATWORKC<tab>Nidhana, I... Are you certain you wish to do this?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005420_ALCHEMISTOFTHEGREATWORKC<tab>ニッダーナ……本当に、いいの……？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005430_NIDHANA<tab>If others are to trust our creations, then we must have faith in them first. And as the senior researcher, it falls to me to lead by example.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005430_NIDHANA<tab>そんな顔しない！ 自分たちの作ったものを、まずは自分で信じないと。 まがりなりにもまとめ役なら、なおさらでしょ？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005440_NIDHANA<tab>But...should I fail to return, then learn what you can from this attempt and apply it to the next. Our work must continue. Is that clear?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005440_NIDHANA<tab>だけど、もし……もし失敗したら、その経験をどうか次に。 アタシたちの錬金術に懸けて、約束よ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005450_THANCRED<tab>We'll keep an eye on the place while you're away.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005450_THANCRED<tab>お前たちが出てる間、遺烈郷は見張っておく。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005460_THANCRED<tab>Assuming Fandaniel is lurking about, there's no telling what mischief he has in mind for us─or you. Be on your guard.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005460_THANCRED<tab>ファダニエルが来ているとして、 どこに仕掛けてくるかは、わからないからな…… そっちも十分注意しろよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005470_NIDHANA<tab>Shall we be on our way? I'll have one of the soldiers at the hatchery prepare us a boat, and we can set out from the northern shore. I'll see you there.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005470_NIDHANA<tab>それじゃあ、行きましょうか。 牧場跡にいる兵士さんに船を用意してもらうから、 準備ができたら、北の海岸に来て。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005480_NIDHANA<tab>We should soon cross the threshold of the tower's influence...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005480_NIDHANA<tab>そろそろ、エーテル放射の圏内に入るはず……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005490_NIDHANA<tab>Any moment now...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005490_NIDHANA<tab>お願い……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005500_NIDHANA<tab>It's working!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005500_NIDHANA<tab>ああ、よかった……ちゃんと防げてる！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005510_NIDHANA<tab>And you─you are still yourself? Then I'd like to see how it fares closer to the tower, if we could.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005510_NIDHANA<tab>あなたも平気？ このまま塔の前まで進んでも大丈夫そう？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005520_NIDHANA<tab>So far, so good. The scale's protection appears to be holding. If we can just make it to the tower's entrance...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005520_NIDHANA<tab>霊鱗にも、アタシ自身にも、今のところ異常はない。 このまま入口まで進めたら成功よ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005530_NIDHANA<tab>A few more steps!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005530_NIDHANA<tab>あと少し……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005540_NIDHANA<tab>Praise be to the Sisters! We made it! And the scale has proven itself to be everything we hoped it would be.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005540_NIDHANA<tab>到着、そして成功だよ！ 「護魂の霊鱗」には、みんなを護るだけの力がある。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005550_NIDHANA<tab>Now we can focus on production. Once we've equipped and returned with an entire survey team, this menace will soon give up its secrets!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005550_NIDHANA<tab>これを量産すれば、本格的に塔を調査することだって……！ 早く戻って、伝えなくっちゃ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005560_NIDHANA<tab>What─!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005560_NIDHANA<tab>何……！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005570_NIDHANA<tab>Aaah!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005570_NIDHANA<tab>きゃあ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005580_NIDHANA<tab>Let me go! ...Let me <var 1A 02 /var>go<var 1A 01 /var>! Rrrgh!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005580_NIDHANA<tab>放せ！ 放して……この……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005590_FANDANIEL<tab>Oh, do calm down. You'll only hurt yourself thrashing about like that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005590_FANDANIEL<tab>はいはい暴れない。 足とかぶつけると痛いですよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005600_NIDHANA<tab>Stop! You can't do this! Please!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005600_NIDHANA<tab>嫌……止まって……アタシはまだ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005610_FANDANIEL<tab>A little late for heroics, I'm afraid.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005610_FANDANIEL<tab>残念、ひとあし遅かったですねぇ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005620_FANDANIEL<tab>Hmm...the similarities are striking.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005620_FANDANIEL<tab>ああ……なるほど……あれと同じか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005630_FANDANIEL<tab>My, my, such <var 1A 02 /var>hostility<var 1A 01 /var>. Never before has my artistry so displeased.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005630_FANDANIEL<tab>うわ、睨まれている。 仕事とはいえ、不興を買ってしまいましたかねぇ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005640_FANDANIEL<tab>My patrons of old would've positively squealed in delight! Though, between you and me, I find gushing praise exhausting.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005640_FANDANIEL<tab>私の昔のお客様なんて、こういうのを見せると、 キャッキャッと猿みたいに喜びましたよ？ まあ、あれはあれで不愉快でしたが。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q7_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q7_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A7_000_001_NONE_VOICE<tab>Patrons of old?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A7_000_001_NONE_VOICE<tab>……昔の客？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A7_000_002_NONE_VOICE<tab>What are you talking about?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A7_000_002_NONE_VOICE<tab>お前はいったい何なんだ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005650_FANDANIEL<tab>Allow me to tell you a story. Surely you've yet to hear the one about Fandaniel, the sundered Ascian.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005650_FANDANIEL<tab>私は、アシエン・ファダニエル。 以前も申し上げたとおり、転生組のアシエンです。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005660_FANDANIEL<tab>I inherited the position─and the soul─of the Fandaniel who sat on the Convocation in the time of the Final Days. Theoretically speaking.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005660_FANDANIEL<tab>かつて終末の災厄が起きたときに、 ファダニエルの座についていた男…… その魂を継いでいます、理論上はね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005670_FANDANIEL<tab>Practically speaking, that fact is of no consequence! I was born and lived as...well. Me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005670_FANDANIEL<tab>けど、そんなの知ったことじゃない！ 私は私として生まれて、時を過ごしていました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005680_FANDANIEL<tab>Eventually I was recruited into the Ascians and imbued with the former Fandaniel's knowledge and memories, but I never felt that they were truly a part of who I am.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005680_FANDANIEL<tab>紆余曲折あってアシエンに加わることになり、 「昔の」ファダニエルの知識ももらったのですが…… それが自分自身だとは感じられませんでした。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005690_FANDANIEL<tab>How to explain? Perhaps if I told you who I was before my Ascian embrace. Although that chapter, too, is a past I've long since discarded.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005690_FANDANIEL<tab>だから、そうですね……さらに素性を明かすとしたら、 アシエンになる前の我が名をお伝えすべきかと。 あれももう捨てた過去ではありますがね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005700_FANDANIEL<tab>I have it on good authority you've poked your nose into an Allagan ruin or two, yes?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005700_FANDANIEL<tab>聞いた話によると、あなた、 アラグの遺跡調査でも活躍なさっていたのでしょう？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005710_FANDANIEL<tab>Then I expect you've heard of me. The old me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005710_FANDANIEL<tab>なら、ご存知かもしれません。 私の旧い名は……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005720_FANDANIEL<tab>Amon, at your service.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005720_FANDANIEL<tab>アモン、と申します。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005730_AMON<tab>Amon, at your service.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005730_AMON<tab>アモン、と申します。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005740_AMON<tab>Imagine a nation of unbridled prosperity.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005740_AMON<tab>かつて 繁栄を極めた国があった

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005750_AMON<tab>Every need, met; day after day of unbroken, unshakable peace.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005750_AMON<tab>そこでは誰しも不自由なく どんな時代よりも当たり前に明日がきた

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005760_AMON<tab>Existence, fulfilled.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005760_AMON<tab>そう 満たされていた――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005770_AMON<tab>And ripe for decay.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005770_AMON<tab>だからこそ病んだのだ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005780_ALLAGMAN<tab>You are a genius without peer, Amon. How ever do you conceive of such delightful experiments?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005780_ALLAGMAN<tab>やはり君は天才だよ、アモン。 あんなおもしろい実験、どうしたら思いつくんだ？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005790_ALLAGMAN<tab>That fool was beside himself with panic when he awoke with the head of a bull! Even his cries for help emerged as so much guttural lowing!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005790_ALLAGMAN<tab>奴め、目が覚めたら牛の頭にされていて大慌て！ わめいても、出てくるのは汚い鳴き声ばかりときた！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005800_ALLAGMAN<tab>Oh, the memory of it... Haha, my poor sides! My friends and I were so consumed by laughter we struggled to breathe!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005800_ALLAGMAN<tab>あれは本当に……ククク…… 友人たちと一緒に、大笑いさせてもらったよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005810_AMON<tab>No more than entertainment for bored wastrels ignorant of its worth. My all-consuming work...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005810_AMON<tab>私が心血を注いだ研究は 価値もわからない奴に 娯楽として浪費されている

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005820_AMON<tab>But it was not their only indulgence.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005820_AMON<tab>いや 研究だけではないか――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005830_AMON<tab>For they were ever hungry for stimulation. Slaves to the slightest hint that amusement was afoot.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005830_AMON<tab>人々は いつも刺激を欲しているのだ 些細なことさえ 追い回さずにはいられないほどに

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005840_AMON<tab>Our nation was ailing...but I would see the poison purged.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005840_AMON<tab>この国は病んでいる 私はそれを変えるのだ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005850_AMON<tab>I resurrected a legend─our first and greatest emperor.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005850_AMON<tab>あの方を 伝説の始皇帝を蘇らせることで――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005860_AMON<tab>And just as I had planned, he set our wayward empire back on the path of conquest.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005860_AMON<tab>私の目論見は果たされ 国は再び 前へ 外へと動き出した

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005870_AMON<tab>An inexhaustible ambition carried us onwards, always onwards.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005870_AMON<tab>決して醒めることのない 熱狂の中にいるようだった

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005880_AMON<tab>Yet he who delivered to us such glory was not to be satisfied.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005880_AMON<tab>けれど 栄華を牽引する陛下だけが ついぞ満たされることはなく――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005890_XANDE<tab>Heed me, Amon.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005890_XANDE<tab>アモンよ、覚えておくがいい。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005900_XANDE<tab>No matter how vast one's empire, or full one's treasure vault, all is rendered meaningless by death.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005900_XANDE<tab>果てまで覇を唱え、どれほどのものを得ようとも、 死はすべてを無に還す。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005910_XANDE<tab>In the end, all is lost...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005910_XANDE<tab>無なのだ、何もかも……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005920_EMETSELCH<tab>You know as well as I that the emperor stands to lose this war. And so I have come to claim you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005920_EMETSELCH<tab>お前も察しているだろうが、この戦い、恐らく皇帝が負ける。 ……だから、お前を召し上げにきた。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005930_EMETSELCH<tab>For while your methods leave something to be desired, we cannot deny the results of your work.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005930_EMETSELCH<tab>正直やり方がどうかと思うことはあるが、 その知識と技術は、私たちですら一目置くほどだからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005940_EMETSELCH<tab>And as fortune would have it, the seat of Fandaniel─your rightful seat─lies vacant and waiting. Take your place amongst your peers, rather than die a pointless death amidst the ashes of your doomed nation.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005940_EMETSELCH<tab>お前が就くべきファダニエルの座も、ちょうど空いている。 みすみすこの国と心中させるくらいなら、 同志として迎え入れよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005950_EMETSELCH<tab>Send one of your clones to the Crystal Tower that you might see for yourself.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005950_EMETSELCH<tab>クリスタルタワーの方には、お前のクローンでも送っておけ。 そして、確かめるがいいだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005960_EMETSELCH<tab>See what lies ahead...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005960_EMETSELCH<tab>この先に、何が待つのかを……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005970_AMON<tab>The fall of the empire affirmed the truth. Majestic and tragic...as the emperor foresaw.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005970_AMON<tab>栄華の末路が物語る ああ あの哀れな陛下は正しかったのだ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005980_AMON<tab>Scheme as you like, build as you will. Nothing endures.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005980_AMON<tab>何を得て 何を築けど やがては終わる

source: TEXT_VOICEMAN_06000_005990_AMON<tab>What is life, but a brief jaunt ending in emptiness?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_005990_AMON<tab>生きるのはただ 無に至る道程でしかないのだろう

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006000_FANDANIEL<tab>(-Fandaniel-)So easily distracted! Why, I almost left without saying farewell.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006000_FANDANIEL<tab>(-ファダニエル-)わざわざ隙を作ってくださってどうも！ 私はこのまま引き上げるといたしましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006010_FANDANIEL<tab>(-Fandaniel-)As for your friend, you needn't worry─these pawns are far more useful to me alive as fuel for the primals.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006010_FANDANIEL<tab>(-ファダニエル-)大丈夫、その獣人は蛮神を生み出すための貴重な資源ですから、 簡単に殺したりはしませんよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006020_FANDANIEL<tab>(-Fandaniel-)Ah ah ah! If you attempt to pull them free, they <var 1A 02 /var>will<var 1A 01 /var> die, so─enjoy tackling that conundrum with your comrades!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006020_FANDANIEL<tab>(-ファダニエル-)ただ、無理に引っ張ると死んじゃいますので悪しからず。 せいぜいお仲間たちと頭をひねってくださいね！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006030_FANDANIEL<tab>(-Fandaniel-)We shall meet again! Not in one of these minor spires, oh no, but somewhere more suitably grandiose. Your favorite playmate is ever so eager to see you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006030_FANDANIEL<tab>(-ファダニエル-)ではでは、いずれまた。 こんな端末の塔ではなく、「大元」の方でお待ちしてますよ。 殿下と一緒にね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006040_EMETSELCH<tab>A vast rock squats upon Thavnair, and to its stony surface clings the city of Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006040_EMETSELCH<tab>サベネア島に鎮座する巨大な岩 ラザハンの都は 奇妙にもそこにへばりついている

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006050_EMETSELCH<tab>Ye who enter here are subject to the scrutiny of gods─the gate's most watchful eye.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006050_EMETSELCH<tab>入口に掲げられた「真眼」の国章は 彼らの神話を彩る神々の眼――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006060_EMETSELCH<tab>The orb which beholdeth the truth of all things.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006060_EMETSELCH<tab>あらゆる真理を見抜くものとされている

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006070_EMETSELCH<tab>Pass beneath its hot and piercing gaze, bearing down like a second midday sun.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006070_EMETSELCH<tab>その視線を浴びながら門をくぐれば 島の暑さにも劣らぬ熱気を感じたものだ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006080_EMETSELCH<tab>The fragrant haze a mixture of sweet incense and acrid smoke. The cries of merchants mingled here with lively melodies accented by dancers' feet.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006080_EMETSELCH<tab>商人たちが客を引く声 踊り子の舞踏とともに響く音楽 香と窯からのぼる煙が 空気までも染め上げる

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006090_EMETSELCH<tab>Travelers seduced by vivid sound and colors were once swallowed up by patchwork streets.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006090_EMETSELCH<tab>あふれる色に目を回した旅人を 継ぎ接ぎの路が 誘い込んで帰さない

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006100_EMETSELCH<tab>But no such scenes to savor now. To what somber present does that divine eye bear witness?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006100_EMETSELCH<tab>――そんな風景も今は沈み 真眼は果たして いかなる真理を見ていることか

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006110_VARSHAHN<tab>Here we are: Meghaduta.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006110_VARSHAHN<tab>あれが、ラザハン太守の住まう「メーガドゥータ宮」です。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006120_VARSHAHN<tab>It seems a shame to bring you here directly. Under normal circumstances, it would have been my pleasure to show you the sights.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006120_VARSHAHN<tab>ただお連れするだけになってしまって、申し訳ありません。 こんなときでなければ、喜んで案内をしたのですが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006130_THANCRED<tab>And it would have been our pleasure to see them. Alas, it seems our tour of the city will have to wait.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006130_THANCRED<tab>こればかりは仕方ないさ。 ラザハン観光は、いつかの愉しみにとっておくとしよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006140_VARSHAHN<tab>I am afraid so. Come, we should head inside.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006140_VARSHAHN<tab>ありがとうございます。 では、このまま館の中へ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006150_VARSHAHN<tab>Your Excellency, may I present our honored visitors.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006150_VARSHAHN<tab>太守様、くだんの方々をお連れしました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006160_AWAHEEN<tab>(-His Excellency-)Ah, splendid, most splendid!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006160_AWAHEEN<tab>(-太守と呼ばれた男性-)おお、よく来てくださった……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006170_AWAHEEN<tab>Allow me to introduce myself. I am Ahewann, satrap of Radz-at-Han.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006170_AWAHEEN<tab>私はアヒワーン。 ラザハンの太守を務める者です。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006180_AWAHEEN<tab>Our alchemists tell me your assistance was invaluable in the creation of the warding scale.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006180_AWAHEEN<tab>遺烈郷の錬金術師たちから、「護魂の霊鱗」を作るにあたって、 あなた方の多大なる協力を受けたと聞いています。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006190_AWAHEEN<tab>Such deeds ought to be recognized in person, thus did I have young Varshahn convey you here forthwith. On behalf of my people, may I express to you our sincere gratitude.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006190_AWAHEEN<tab>それについて直接お礼をと思い、ご足労いただいた次第です。 本当に、大変お世話になりました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q8_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q8_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A8_000_001_NONE_VOICE<tab>But Nidhana, she was taken...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A8_000_001_NONE_VOICE<tab>でも、ニッダーナが……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A8_000_002_NONE_VOICE<tab>Not everything went to plan.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A8_000_002_NONE_VOICE<tab>喜べる状況じゃない

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006200_AWAHEEN<tab>A regrettable incident, indeed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006200_AWAHEEN<tab>……ええ、その報告も今しがた。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006210_AWAHEEN<tab>I assume you speak of Nidhana? A regrettable incident, indeed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006210_AWAHEEN<tab>……ニッダーナのことですね。 それについても、今しがた報告を受けています。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006220_AWAHEEN<tab>Her colleagues insist that we honor her wishes, and trust in the talisman─that it will be instrumental in saving Nidhana and the others.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006220_AWAHEEN<tab>錬金術師たちからは、彼女の意志に報いるため、 何より彼女と同胞たちを救い出すために、 霊鱗を役立ててほしいと頼まれています。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006230_AWAHEEN<tab>I am eager to hear your opinion on the matter, so let us not stand on ceremony. Come, sit.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006230_AWAHEEN<tab>そのことで、あなた方にもご意見を伺いたい……。 立ち話ではなんなので、どうぞこちらへお座りください。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006240_ESTINIEN<tab>I think not.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006240_ESTINIEN<tab>……待て。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006250_ESTINIEN<tab>This charade has gone on long enough. Show yourself.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006250_ESTINIEN<tab>そいつは囮だろう。 ……そろそろ姿を現したらどうだ？
